# Лабораторная работа №4
###### Academic Free License v3.0
По лицензии на произведение допустимо:
создание копий отдельно или в составе коллективной работе; перевод, адаптация, изменение, трансформация оригинальной работы;распространиение работы и производных работ на условиях любого лицензионного соглашения не противоречащего данной лицензии; исполнение; демонстрация. По лицензии на патент допустимо:
использование,создание,продажа,предложение на продажу. Разрешено взимание лицензионных платежей отдельным пунктом.
Разрешено любое законное использование отдельным пунктом.
Разрешено изменение лицензионного соглашения и описаны условия: изменение названия лицензии и соответствующие изменения в тексте лицензии.
Запрещено использование имен авторов, названий продуктов, торговых марок или знаков обслуживания авторов без предварительного письменного разрешения авторов. Запрещено использование патентных и иных прав в объеме большем, чем прописано в лицензии.
###### Apache license 2.0
Подобно любой другой лицензии на свободное программное обеспечение, лицензия Apache даёт пользователю право использовать программное обеспечение для любых целей, свободно изменять и распространять изменённые копии, за исключением названия.
Данная лицензия не ставит условием неизменность лицензии распространения программного обеспечения, и не настаивает даже на сохранении его бесплатного и открытого статуса. Единственным условием, накладываемым лицензией Apache, является информирование получателя о факте использования исходного кода. Таким образом, в противоположность copyleft-лицензиям, получатель модифицированной версии не обязательно получает все права, изначально предоставляемые лицензией Apache.
При распространении программного обеспечения необходимо поместить следующие файлы в корневой каталог:
LICENSE — файл, содержащий копию текста лицензии Apache;
NOTICE — текстовый файл, перечисляющий все библиотеки, лицензированные под лицензией Apache вместе с именами их создателей.
В каждом лицензируемом файле должна быть сохранена вся исходная информация о копирайтах или патентах, в каждый изменённый файл должна добавляться информация о проведённых изменениях.
###### Artistic license 2.0
В ответ на процесс запроса комментариев (RFC) для улучшения положения с лицензированием для Perl 6проект Куна был тщательно переписан Робертой Кэрни и Эллисон Рэндал для удобства чтения и юридической ясности при участии сообщества Perl. Это привело к появлению Художественной лицензии 2.0, которая была одобрена как лицензия на свободное программноеобеспечение, так и лицензия с открытым исходнымкодом.
Художественная лицензия 2.0 также отличается отличной совместимостью с другими лицензиями FOSS из-за положения о реликвиях, свойства, которого нет у других лицензий, таких как GPL.
Вы можете распространять свою Измененную версию в качестве Исходного кода (бесплатно или за плату Распространителя, с или без Скомпилированной формы Измененной версии) при условии, что вы выполните по крайней мере ОДНО из следующих действий:
(c) разрешить любому, кто получит копию Измененной версии, сделать Исходную форму Измененной версии доступной для других в соответствии
(i) Оригинальная лицензия или
(II) к лицензии , что позволяет лицензиату свободно копировать, изменять и распространять измененные версии, используя те же условия лицензирования, применимые к копии, что лицензиат получил, и требует, чтобы Источник форме модифицированной версии, а также любые произведения, производные от него, находиться в свободном доступе, в том, что лицензионные сборы запрещены, но дистрибьютором сборы разрешается.
Он был принят некоторыми реализациями Perl 6, фреймворком Mojolicious, и используется виртуальной машиной Parrot с версии 0.4.13. Он также используется эмулятором SNEeSe, который ранее был лицензирован по Уточненной художественной лицензии.
OSI рекомендует всем разработчикам и проектам, лицензирующим свои продукты с помощью Художественной лицензии, принять Художественную лицензию 2.0.
###### Boost Software License 1.0
Лицензия Boost (англ. Boost Software License) — лицензия свободного программного обеспечения используемая С++ библиотекой Boost и большим количеством открытых проектов. Является разрешительной лицензией, то есть позволяет программистам использовать лицензируемый код в закрытом ПО при условии, что в случае распространения ПО с исходными кодами текст лицензии и упоминания авторов не будут удалены из исходных кодов. По своей сути лицензия похожа на популярные лицензии BSD license и MIT license.
Лицензия была одобрена OSI в феврале 2008.
Согласно Фонду свободного программного обеспечения, лицензия является свободной, совместимой с GNU General Public License[3], то есть разрешает программистам комбинировать и распространять GPL-продукты с программным обеспечением под лицензией Boost.
ПО под лицензией Boost включает в себя все библиотеки Boost, High Performance ParalleX[4], POCO C++ Libraries, Matrix Template Library, Crypto++.
###### Microsoft Public License
Данная лицензия предоставляет разрешения в области авторского права на:
использование,изменение,распространение.В области патентного права предоставляются разрешения на:]создание,реализацию,использование,продажу,предложение на продажу,импорт,использование в других целях.Лицензия не предоставляет разрешения на использование торговых знаков и знаков обслуживания.
###### Mozilla Public License 2.0
Считается, что лицензия MPL обеспечивает слабый копилефт. Исходный код, скопированный или изменённый под лицензией MPL, должен быть лицензирован по правилам MPL. В отличие от более строгих свободных лицензий, код под лицензией MPL может быть объединен в одной программе с проприетарными файлами[11]. Например, Netscape 6 и 7 представляли собой проприетарные версии Mozilla Suite, а начиная с версии 8 — Mozilla Firefox. Таким образом, после приобретения Netscape AOL Time Warner последняя обладает эксклюзивными правами на эти проприетарные версии.Фонд свободного программного обеспечения признает MPL 1.1 свободной лицензией, не гарантирующей, однако, строгого копилефта. MPL имеет «некоторые сложные ограничения», которые делают её несовместимой с GNU GPL. Из-за этой несовместимости Фонд не рекомендует использовать MPL в чистом виде, то есть, без использования множественного лицензирования совместно с GPL или совместимой с ней лицензией. Множественное лицензирование возможно благодаря разделу 13 MPL[4]. MPL также одобрена в качестве открытой лицензии Open Source Initiative.Фонд свободного ПО также признаёт свободной MPL 2.0. Она имеет некоторую совместимость, если не указано на отсутствие таковой, с GNU GPL 2.0, GNU LGPL 2.1, или GNU AGPL 3.0. При переходе с MPL 1.1 на 2.0 отсутствие совместимости должно быть заявлено, если MPL 1.1 использовалась не вместе с соответствующими лицензиями GNU.
###### Open Software License 3.0
Лицензия на открытое ПО (OSL) является лицензией на ПО, созданной Лоуренсом Розеном. Open Source Initiative (OSI) сертифицировала её как открытую исходную лицензию, но проект Debian оценил версию 1.1 , как несовместимую с Критериями Debian по определению свободного ПО (DFSG). OSL — лицензия не ограничивающая права копирования, с досрочным расторжением договора, вызванным подачей иска о якобы нарушении патентных прав.
###### PostgreSQL License
PostgreSQL выпускается под лицензией PostgreSQL, либеральной лицензией с открытым исходным кодом, аналогичной лицензиям BSD или MIT.
Система управления базами данных PostgreSQL
(ранее известная как Postgres, затем как Postgres95)
Части Авторского права © 1996-2022, Глобальная группа по разработке PostgreSQL
Части авторского права © 1994, Регенты Калифорнийского университета
Настоящим предоставляется разрешение на использование, копирование, изменение и распространение этого программного обеспечения и его документации в любых целях, без платы и без письменного соглашения, при условии, что вышеуказанное уведомление об авторских правах и этот параграф и следующие два абзаца присутствуют во всех копиях.
###### The Unlicense
Нелицензионная лицензия-это лицензия, эквивалентная общественному достоянию, с акцентом на анти-авторское сообщение. Впервые он был опубликован 1 января (День общественного достояния) 2010 года. Нелицензия предлагает текст отказа от публичного домена с резервной лицензией, подобной публичному домену, вдохновленной разрешительными лицензиями, но без указания авторства. В 2015 году GitHub сообщил, что примерно 102 000 из их 5,1 миллиона лицензированных проектов (2% лицензированных проектов на GitHub.com) используйте нелицензионное.
###### zLib License
лицензионное соглашение для распространения свободного программного обеспечения, на условиях которого распространяется библиотека сжатия данных zlib, библиотека libpng, а также многие другие свободные программные продукты.
Эта лицензия считается свободной фондом Free Software Foundation, и открытой — организацией Open Source Initiative. Она является совместимой с GNU General Public License[3].
Лицензия zlib крайне проста и требует соблюдения следующих условий:
ПО используется «как есть» — его авторы снимают с себя ответственность за проблемы, связанные с его использованием.
На распространение изменённых версий ПО накладываются следующие ограничения:
* Запрещается утверждать, что это вы написали оригинальный продукт;
* Изменённые версии не должны выдаваться за оригинальный продукт;
* Уведомление о лицензии не должно убираться из пакетов с исходными текстами.
Данная лицензия не требует обязательного распространения исходных текстов вместе с продуктом.
